Çeviri: NeOttoman
ottoman1971@yahoo.com
Ortaçağ Japonya'sında
hakimiyet kurmak için,...
...Doğu ve Batı orduları arasında...
...büyük bir savaş gerçekleşti.
M.S. 1600.
Miyamoto Köyü.
-Ne yapacaksın? Kadın konusunda
bir karara vardın mı?
-Gidiyor musun?
Gidiyorum.
İlk savaşımda büyük bir
şöhrete kavuşacağım.
İşte o zaman köyün ileri gelenleri
ne diyecekler!
Ne diyorsun?
Bana katıl.
Oh evet!
Annenle ilgilenmek zorundasın.
Ve Otsu ile evleneceksin.
Ben tamamıyla yalnızım.
Sen değilsin.
Tek başıma gideceğim.
Takezo!
Ne kötü! Yine ağaca mı tırmandınız?!
Rahip seni azarlayacak!
Gerçekten, Takezo!
Sen de, Matahachi!
Dinle, Otsu!
Benimle nişanlısın, öyle değil mi?
Eğer, şey, mesela, eğer...
Eğer bir süreliğine buradan
ayrılırsam, ne yaparsın?
-Beni bekler misin?
-Nereye gidiyorsun?
Hiçbir yere gitmiyorum.
"Eğer" demek istedim...
Seni beklerim. Değil bir yıl,
on yıl bile beklerim!
Bekler misin?
-Sen savaşa gidiyorsun!
-Hayır, gitmiyorum!
Seni yalancı!
Takezo seni ayartmış.
Gitme lütfen!
Bana ne olacak?
-Sevgini denedim.
-Gitme!
Asla senden ayrılmayacağım!
Sekigahara Savaşı
Bakın! Neler oluyor?
Hayatınızı seviyorsanız kaçın!
Kaçın!
Kazmaya gerek yok!
Koşun! Çabuk!
İnanılmaz!
Bizim askerler nerede?
Düşman nehri geçti!
Yenilgiye uğradık!
Bu savaşın sonu olabilir mi?
Bize köleler gibi siper kazdırdılar.
Savaş kaybedildi!
-Sen kaç!
-Ya sen?
Davamız henüz bitmiş değil.
Ben savaşacağım!
-Ben de!
-Hayır, kaç!
Herşey henüz bitmiş değil.
Komutanın kafasını almalıyım!
Cesaret! Matahachi!
Yaraların çok ciddi değil!
Öleceğim!
-Böyle konuşma.
-Ben yaşayıp onu görmek istiyorum!
Cesaret!
Bir ev gördüm!
Oraya ulaşmamıza çok az var.
Dayanmaya devam et.
Otsu bir yetim.
Ben öldükten sonra ona gözkulak ol.
Geride birşey bırakmayın!
Heryeri arayın!
Bak! Matahachi!
Ev!
-Devam edemeyeceğim.
-Bu gerçek, bak!
Anne!
Bize yiyecek verin!
Ve sessiz durun!
Aç olmalısın.
Geciktiğim için üzgünüm.
Teşekkür ederim.
Daha sonra yiyeceğim.
-Bulamaç yemek beni yordu.
-Yara hızla iyileşiyor.
Zaten iki aydır öyle.
-O nerede?
-Yine at üstünde. Bundan hoşlanıyor.
Pek öyle sayılmaz.
Atın üstesinden gelmeye çalışıyor.
Onu yorana dek biner.
-Her zaman insafsızdı zaten.
-Böyle adamları severim!
Evi nasıl özledim!
Fakat öncelikle yaramın iyileşmesi gerek.
Yaran tam anlamıyla iyileşmiş sayılmaz.
-Yine de yürüyebilirim.
-Kendini fazla yormaman gerekiyor.
-Sonsuza kadar burada kalamayız.
-Yaptıklarınızdan dolayı size müteşekkiriz.
Biz burada yalnız başımızayız.
Buralar çok tenha.
-İyileşinceye kadar kal.
-Düşman bizim yerimizi bulabilir.
Artık o kadar önemsemiyorlar...
Bağışlayın!
Önemli değil, bu doğru!
Ver ben yapayım.
Evden kolaylıkla samuray olabiliriz
diye ayrılmıştık.
Ne rüya ama!
Dayan biraz, çok zayıfsın!
Takezo!
Ver biraz da ben bineyim!
Otsu, sevgilim!
Beni affet!
-Otsu kim?
-Bizim köyden bir kız.
-Sevgilin mi?
-Hayır, Matahachi'nin nişanlısı.
-Matahachi'nin mi?
-Çok güzel, hoş bir kız.
Ve engebeli bir yolda iyi at sürer.
-Korkacağımı mı sanıyorsun?
-Eğer onu serbest bırakırsam korkarsın!
Korkmam! Bırak onu!
Çığlık atacaksın.
Annen çok kızacak.
Endişelenme!
Çığlık atmayacağım, lütfen!
-İnatçı!
-Ödlek!
-Ödlek mi?
-Seni koca ödlek!
Ağlamayı keser misin!
İyi misin?
Bu at huysuz ve deli!
-Bu onun hatası değil.
-Benim olduğunu mu düşünüyorsun?
Sinirlenme.
Neden kollarınla beni sarmıyorsun?
Kadın!
Genç kız! Dinle!
Burası annenin evi mi?
Onu uyar!
Ona söyle araziye izinsiz giriyor!
Birazdan gelip haraçtan bize düşen
payımızı alacağız! Unutma!
Siz ikiniz uslu bir şekilde buraları
terkedene kadar gidip geleceğim!
Bu kim?
Bir haydut.
Acele et! Tekrar dönecektir!
Söyle! Bu çok iyi!
Senin işin ne?
Görünüşe göre çiftçi.
-Ama gerçekte?
-Gerçekte mi?
-Haydutlarla bir bağlantın var mı?
-Bir dereceye kadar.
Anne! Bu som altın!
Bu harika!
-Ölü samurayları mı soyuyorsunuz?
-Evet. Başka türlü yaşayamayız.
-Korkmaz mısın?
-Neden korkayım ki?
-Ya sen?
-Elbette. Onlar ölü!
Bu haydutlar gerçekten gelir mi?
Annen korkmaz mı?
Saklanacak yer uzak mı?
Lütfen konuş benimle.
Bana kızma.
Unut gitsin!
Otsu senindir!
O beni durdurmakta haklı değil.
Ne istersem onu yaparım!
O benim kocamı öldürdü.
İnsanlar öyle dediler.
Fakat buna inanmaktan nefret ediyorum.
Benim erkeğim büyük bir insandı.
Metanetli ve usta biriydi.
Yine de eşkiyanın tekiydi.
-İçer misin?
-Hayır.
Bana şu tahta kılıcı ver!
Sen çocuğun tekisin.
Burada uzun kalmayacağım.
Bazı gerçek işler için
Kyoto'ya gideceğim.
Sen ne diyorsun?
-Henüz eve dönemem.
-Başka bir savaşı mı bekleyeceksin?
Öncelikle şöhret, daha sonra eve döneceğim.
-Ailen mi?
-Hayır.
-Akraban mı?
-Evet.
Ben vahşiyim, bu yüzden
benden nefret ediyorlar.
-Yalnız mısın?
-Hayır!
Kısmetin açık olsun!
-Zaten öyle!
-Haydutlar!
-Güzel! Şunu deneyeceğim.
-Bekle!
Yalnız mısın?
Genç kız nerede?
Hemen hazineyi dışarı çıkar,
çabuk! Yoksa çok pişman olursun!
-Ne İnatçı!
-Haydi arayalım!
Tavan!
Sen de kimsin?
Öldürün onu!
Asla senden ayrılmayacağım!
-Ne yapıyorsun?
Asla!
Bir kadın güçlü bir
adamla beraber olmalı!
Kendimi bir kadın gibi hissettirdin!
Bana bir şans tanı, Takezo!
Seni seviyorum!
Bir kadın ancak sevdiğinde bunu söyler!
Bunu benden esirgeme!
Koşarak yanımızdan geçen kimdi?
-Hemen ayrılmalı mıyız?
-Evet!
Gün ağarmadan önce yola koyulmalıyız.
Haydutlar gelip bizi öldürmeyi
iyice kafalarına koymuşlar!
Savaşacağız.
Takezo'yu bekleyeceğiz, değil mi?
O geri dönmeyecek!
Niçin?
Bana tecavüze yeltelendi.
O bir vahşi!
Ona karşı çok direndim ve kaçtı.
Sen çok nazik ve kibar birisin Matahachi,
onun gibi yaban domuzunun teki değilsin!
Lütfen bize yardım et. Edecek misin?
Bize yardım edecek misin?
Takezo!
Bu aptalca!
Annen ve Otsu ne olacak?
Budalanın tekisin Matahachi!
Budalasın Matahachi!
Altınları onlara ver!
-Asla!
-Hayatımız...
Kadınlara sakın dokunmayın!
Konuşabiliriz!
Matahachi!
Çok cesursun!
"Seyahat eden herkes geçerli bir
kimlik belgesi göstermek zorundadır"
-Hedefin neresi?
-Miyamoto Köyü.
O bir hayduta benziyor.
Yakalayın onu!
Rahip Takuan! Kendine bir bak!
"Tanrım yalnızım..."
İç benim Buddha'm!
Onun yerine bana yeni
bir çamaşır direği bul.
Sadece elbiselerimi yıkadım.
Bu arada ne yapacaksınız?
Bu şekilde kalacağım.
-Lütfen! Bu hiç uygun değil!
-Ne demek istiyorsun?
-İnsanlık çıplak olarak doğdu.
-Oh! Siz rahipler!
Osugi Anne!
-Otsu! Tatlım!
-Neler oluyor?
Takezo'nun nöbetçilerin arasından
geçerek buraya geldiğini duydum.
Matahachi'den haber almalıyız!
Sen de Takezo'nın akrabası mısın?
Oldukça uzak akrabayız efendim.
Ve onun için elimizden gelen birşey yok.
O fazlasıyla ele avuca sığmaz biri.
Biz onu kanun kaçağı ilan ettik.
Şimdi ona "Serkeş" diyoruz.
Çok güzel. Şimdi dinleyin!
Onu ele geçirmek için benim liderliğimde
bu tapınakta bir plan yapacağız.
Sizler bana yardımcı olup
işbirliği yapabilirsiniz!
Bu "Serkeş" Takezo bir başbelası.
Benim oğlumu ölüme terketti
ama kendi eve döndü.
Ondan intikamımızı almalıyız!
Matahachi, neredesin?
Bu nasıl bir cinayet!
Tapınakta kan dökmek!
Buraya kadar gelmesi ne küstahlık!
O bir şeytan!
Bir şeytan, gerçekten!
Köy bunun intikamını alacaktır!
Anladınız mı?
Her aileden iki kişi onu yakalamak
için hemen hazırlansın!
Bu bir emirdir!
Acele edin!
Onun yüzünden bütün köyü tutukluyorum!
Onlar yem olacak!
Haydi! Sizi uyuşuk hödükler!
Hepiniz ölü gibisiniz!
Acele edin! Acele edin!
Yaptıklarınız için teşekkür ederim.
Matahachi öldürülmeli,
sen ne yapacaksın?
Hâlâ seni gelinim olarak kabul ediyorum.
Öylesin, değil mi?
Değil misin?
Bunu duymak beni rahatlattı.
Tapınakta daha fazla kalman
pek uygun değil.
Burada benimle birlikte yaşarsın!
Yoksa bu fikirden hoşlanmadın mı?
Bundan hoşlanmalısın.
Sana dikiş dikmeyi ve
örgü örmeyi öğreteceğim.
Osugi Anne!
Takezo!
Dinle!
Matahachi ölmedi!
Size bunu söylemek için geldim!
O ölmedi!
-Şu an nerede?
-Bilmiyorum!
-Fakat o yaşıyor!
-Ne yapıyor?
Bunu size...
...söyleyemem!
Bana sormayın!
Takezo!
Nereye gidiyorsun?
Bu köyden nefret ediyorum.
Oğlundan haber vermek için geldim!
Ben mutluyum.
Fakat bu kadar çabuk ayrılmamalısın.
Aç değil misin?
Günlerdir birşey yemedim!
Zavallı Takezo!
Senin için birşeyler hazırlayayım.
Savunmasız bir şekilde
etrafta dolaşmamalısın.
Ve git bir banyo yap!
Evet!
Bu harika,
öylesine sakin, öylesine güzel.
Osugi Anneyi sert biri sanırdım.
Ben de!
Onu bana geri getirmedin!
Neden?
Üzgünüm. Yapamazdım.
Ama nedenini niye bana söylemiyorsun?
O ne yapıyor?
Bunu sana söyleyemem.
-Osugi Anne!
-Sessiz ol!
Tuzak!
Osugi! Hain!
Ben seni teselli için geldim.
Ve sen bana ihanet ettin!
Matahachi beni terketti!
O çok güçsüz!
Bir ödlek!
Takviye birlikleri bugün kaleye ulaştı.
Bütün yollar ve tepeler
devriyelerce tutuldu.
O tuzağa düşürüldü.
Köylüler gece gündüz aramayı
devam ettirecekler!
Çabuk olun!
Otsu! Bir mektup.
Ne oldu?
Matahachi'nin bir tanesi Oko'ya!
Matahachi büyük savaştan beri
benim sevgilimdi.
Ondan sonra biz evlendik.
Uykusunda konuşurken onun seninle
nişanlı olduğunu öğrendim.
Onu beklememelisin.
Kalbin ağlamamalı.
-Sen de beni yakalamak için mi buradasın?
-Hayır, bir hata yapıyorsun!
Canımı bağışla!
Bu korkunç! Gelin, birisi var!
Bunu Takezo yaptı!
Ben dağlara geri dönüyorum.
Bu dangalaklar mı birini yakalayacak?
-Köylüler korktu.
-Sen... tek başına mı?
Pekçok erkek onu yakalamada
başarısız oldu.
-Takezo bir erkek, birçok zaafı olan.
-Hayır.
Bekle ve gör. Uygun bir zamanda
onu geri getireceğim.
Rahip!
Ben de seninle geleceğim!
Bu mektup yüzünden
benimle geldin değil mi?
Matahachi hakkında daha fazla
şey duymak istiyordun.
O hiç de sadık biri değilmiş.
Unut gitsin onu!
Senden çok memunnum, gençsin.
Bu şekilde düşünemem.
-Seni rahatsız eden ne?
-Kafam karmakarışık!
Kalbim kırıldı!
Affet beni. Konuyu senin
ağlaman için açmamıştım.
Otsu! Bamboo flütünü çalsana.
Acılara iyi gelir.
Bu arada yemeği ısıtalım.
İyi geceler. Orası soğuk
ve nemli değil mi?
Ateşin yanına gel.
Rahip! Kendi kendine mi konuşuyorsun?
Rica ederim, çalıların oraya bir baksana.
Bekle!
Buraya gel.
Sana zarar vermeyeceğiz.
Buradaki ateş ve yemek
içini ısıtır.
Biz senin düşmanların değiliz.
Hayır, rica ederim.
Ateşin yanında sohbet edelim.
Buraya, buraya gel.
O iyi mi?
-Niçin buradasınız?
-Seni yakalamak için.
Eğer bir Budist rahibe teslim olursan...
...bu dikkate alınacaktır.
-Asla!
Oğlum! Kazanabileceğini düşünüyor musun?
-Evet!
Tek başına mı yeneceksin?
İyi bir dövüşte ölmeyebilirim!
Fakat ölmeden önce biraz kan dökerim!
Akrabaların ne olacak?
Seninle hesaplaşma yüzünden hepsi hapisteler!
Onlar kim? Onlar kim?
-Oldukça güç durumdalar.
-Hepsini assınlar!
Ölmeleri daha iyi!
Hepsini birden!
-Kadınları da mı?
-Onların çocukları?
-Umrumda değil. Hiçbiri umrumda değil...
Ahmak!
Vahşi ahmak!
Seni cezalandıracağım, ellerim
anne ve babanın yakasında olacak!
Takezo yakalandı!
Onu ödül için yakalamadım.
Onu bana teslim
etmeyeceğini mi söylüyorsun?
Eğer onun benimle ayrılmasını
engellerseniz, onu serbest bırakırım!
-O zaman onu kendiniz yakalarsınız.
-Ne demek istiyorsun?
Beni öldürmek mi istiyorsun?
Güzel.
Kafamı Himeji kalesine Efendi Ikeda'ya gönder.
Muhtemelen o şöyle diyecektir:
"Rahip Takuan, senden geri kalanlar nerede?"
Benim Efendim senin dostun mu?
Kafamı kes ve öğren.
Sizden binlerce kez özür dilerim,
Efendim!
Peki Takezo'ya ne olacak? Onu benim
kontrolüme bırakacak mısın?
Evet. Eğer kafasını daha
sonra bana verirseniz.
Güzel, Aoki.
Cenazeler benim işimdir.
Eğer siz birilerini öldürmezseniz,
yapacak pek işim yok!
Takuan!
-Ne oldu?
-Sana bazı şeyler söylemeliyim!
Daha yakına gel.
İşte buradayım!
Ne istiyorsun?
Niçin benim kafamı uçurmuyorsun?
Bu şekilde beni utandırdın!
Ve kendine bir rahip diyorsun!
Bir samuray nasıl davranır,
bilmiyor musun? Ahmak!
Sen çok ateşlisin!
Hödük!
Seni ezebilirdim!
Bunu yapmaman çok kötü!
Senin yüksek meziyetlerine inanarak
teslim oldum.
-Gerçek bir aptallık işareti!
-Ben hiçbirşey yapmadım.
Ben üzgün değilim.
Ben bir samurayım!
Sen mi? Samuray!
Bu heyecanla bir süre daha ölmezsin.
Rahip! Boş laf ediyorsun!
Lütfen! Bu kadar acımasız olma...
O yardıma muhtaç!
-Bu seni ilgilendirmez.
-Evet, ilgilendirir!
Onu yakalamana yardım ettim!
Hayır! Yaptığımın doğru
olduğunda ısrar ediyorum!
Buna inanamıyorum!
Bu inanılmaz!
Oh, fakat benim de çok etkim oldu!
Takezo!
-Belki de o öldü!
-Hâlâ hayatta!
Ona bir taş at ve gör!
Çocuklar! Evinize dönün!
O yaşasa da, yaşamasa da...
...sen benim gelinimsin!
Anladın mı?
Ben ölmüş olmasını tercih ederim!
Budala! Sana söylüyorum, tapınaktan
ayrıl ve evime yerleş!
-Fakat bu bana ölüm gelir!
-Neden?
İçinde sevgi olmayan bir ev,
yaşayan ölü gibidir.
Nasıl böyle söylemeye cesaret edersin?
Sen yalnız bir çocuksun!
Nankör kız seni!
Rahip!
Rahip! Lütfen!
Hâlâ orada mısın?
İçeri gel! Soğuk.
Ona merhamet edin.
Lütfen onu kesin!
Hayır! İmkânsız!
Size yalvarıyorum!
O ölecek!
-Hayır!
-Lütfen! Tanrı aşkına!
Birşey yapmayacağına size söz veriyorum!
Sadece onu bağışlayın.
Bu adalet!
Sen merhametsizin tekisin!
Bir şeytan!
Bir iblis!
Takezo!
Ne istiyorsun, kırıp dökmek mi?
Hâlâ aynı şekilde düşünüyorsun, anladım!
-Belki de yaşayacaksın!
-Kes sesini!
Başımı kes!
Bu tehlikeli.
Öldükten sonra bile başın
üstüme atlar.
Ay bu gece güzel değil mi?
Vah zavallı. Sonunda aklını kaybetti.
Düştüğümde bedenim
seni öldürecek!
Bu heyecandır, oğlum!
Şimdi sakin ol!
Böyle boşuna çabalama.
Gücünü insanlığın yararına kullanmalısın!
Tanrı ve insan hareket halindedir.
Hatta bütün evren!
İnsanlar Tanrı korkusunu ve
O'na saygıyı öğrenmeli.
Senin gücündeki kibir, bilgelik
ve erdemi ihmal etti.
Bütün dünyayı yenebileceğini düşünüyorsun.
Kendine bir bak!
Bilgelik ve üstün fazilet birbirinden
ayrılmaz, insana doğru yolu gösterir.
Anladın mı?
Şafak sökünceye kadar bunları düşün.
Ondan sonra kafanı uçuracağım.
Bekle!
Saygıdeğer rahip, bu doğru mu?
Ben içten biriyim!
Beni bir hayvan gibi öldürme!
Hayatımı bağışla!
Yaşamak istiyorum!
Tanrım yaşamama yardım et!
Yerinde bir söz!
Ancak, hayat gerçek bir savaş gibidir.
Rövanşı yoktur.
Ölüme giderken Buddha'nın âyetlerini oku!
Otsu!
-Neden?
-Bana sorma!
Haydi kaçalım. Bizi gördükleri
ilk an öldürürler!
Otsu! Bu bir rüya mı?
Yaşıyor muyum?
Ben çok acıktım.
Heybemde biraz pirinç keki var Takezo!
Fakat onu açamam. Ellerim!
Afedersin, sen açabilir misin?
Otsu! Teşekkür ederim!
Sorun değil.
Ben ne budalayım!
Özür dilerim!
Bağlanmış ve asılmış vaziyette
sana bakıyordum.
Gizli bir ipin beni de bağladığını gördüm.
Ve ipi tek başıma kesemezdim.
Takezo! Geri dönemem!
Beni de yanına al!
Benden nefret ediyor musun?
Bir zamanlar.
Ama şimdi...
-Ben...
-Lütfen!
Beni başından atarsan,
ben ne yaparım?
Tek başımayım.
Şu dünyada yapayalnız!
Ben de.
Bu durumda nasıl hissettiğimi bilmelisin!
Fakat benim seni mutlu edecek gücüm yok.
Takezo! ikimiz de yalnız ve mutsuzuz.
Bakın! Takezo!
Yakalayın onları!
İşaret ateşi!
Barutlu silahı kullanın!
Beni burada bırak!
Tek başına kaç!
Yapamam!
Beni burada bekle!
Anladın mı? Burada bekle!
Takezo!
Himeji Kalesi.
-Osugi Anne! Osugi Anne!
-Ne oldu?
Otsu kalede tutuluyor!
Takezo kaçarken yakalandı!
Herkes sussun!
Yaşlı olanlar!
Kısa bir gezintiye hazırlanın!
İsmimin saygınlığını savunmak için!
Otsu ve Takezo'yu öldüreceğiz!
Dinleyin! İlk olarak Takezo'yu kesin!
-Ben... ilk ben mi keseceğim?
-Evet. Sonra ben onun başını uçuracağım!
-Adımına dikkat et!
-Sessiz ol ahmak!
Kendine dikkat et.
Bir keçi değilsin!
Takezo!
Hâlâ bir hayvan gibi misin?
Otsu beni kurtardı.
Ben de onu oradan çıkarmalıyım!
Budala! O güvende.
Beni izle.
Rahip Takuan! Rahip Takuan!
O Hanada köprüsünün yanındaki
kuytu bir yerde güvende.
Sen namussuz yalancının tekisin!
Açın! Kapıyı açın!
Takezo! Bu oda bir süre için senin.
Otsu bekleyecek!
Seni yalancı! O yalnız!
Seni bekleyecek! İhtiyacın olan şey,
oradaki kitaplar ve diğer şeyler!
Onları iyice öğren ve geçmişi düşünme!
Senden ayrılıyorum vahşi budala!
Hanada Köprüsü.
Bu yıllarca sürebilir!
Sadakatle bekliyor olacak mısın?
Şunu unutma...
...bildiğin gibi...
...bir rahip aşk konularından
biraz anlar.
Elveda.
Kyoto
Bu bir çocuk şarkısı değil!
O bunu ne zaman öğrendi?
Muhtemelen gecenin gizeminde.
Sen âşıksın.
Akemi, kaç yaşındasın?
-Sen tahmin et.
-16 mı? Hayır, 17!
-Yanıldım mı?
-O şu an 21 yaşında.
Şaşırtıcı!
Daha genç görünüyor!
Bu doğru mu?
Mutlu oldum.
-Keşke sonsuza kadar 16 yaşımda olsaydım.
-Neden?
-O zaman çok güzel şeyler yaşamıştım.
-Ne gibi?
O zaman büyük savaş yılıydı.
O zaman 16 yaşındaydım.
-Evet, başka?
Akemi! Eski savaşlar hakkında konuşma.
Bu günler bana kötü anılarımı canlandırdı.
Fakat muhtemelen bir çocuk değildi.
Aklıma gelmişken, haydi Kabuki
Tiyatrosuna gidelim!
Evet gidelim. Hep beraber! Ne dersin, Akemi?
-Harika! Bir değişiklik olur!
Sen git.
Bir süre için müsade istiyorum.
Gidip bir tahterevan getir.
-Gideceğim.
-Sen burada Seijuro ile kal.
Akemi, bitir şu öyküyü.
-Bu bir sır.
-Birisi hakkında mı?
Akemi'ye karşılık Seijuro'ya
bir servet önereceğiz!
-Bu onu sinirlendirir!
-Kıskanç mıdır? Hırslı mıdır?
-Aslında...
-Ben.
Eğer o Akemi'yi kabul ederse,
hep birlikte lüks içinde yaşayabiliriz!
Nereye gidiyorsun?
Kendini olduğundan güzel gösterme
saçmalıkları daha ne kadar sürecek?
Ben işimi biliyorum.
Sen kızını bile satarsın!
İlginç bir kadınsın.
Hayatımı mahvettin.
Nasıl bir adamsın sen?
Keşke o gece Takezo'yu reddetmeseydim.
O bir erkek!
-Ben senin kocanım!
-Sen budalasın, anladın mı!
Tahterevan sipariş et.
Dört tane birden!
Otsu!
Üç yıl geçti..
Rahip Takuan, Takezo'nun olağanüstü
niteliklerde bir insan olmasını sağladı.
Takezo da Himeji Kalesi'nin
bütün sakinlerine yönelik....
...Ahlâk öğretisine başladı.
Ona samuraylara özgü
bir ünvan verdik.
Miyamoto Musashi!
Musashi, güzel.
Âyinimde seni göremedim? Neden?
Henüz hazır değilim efendim.
O zaman gezmeli ve kendini eğitmelisin!
Emredersiniz efendim.
Onun için dua edeceğim Efendim!
Ne esaslı bir koruma!
Dünya çok geniş ve sonsuz.
Güvenilir ol!
Ne oldu?
-Otsu'ya hoşçakal diyebilir miyim?
-Ayrılıklar hüzünlü olur dostum.
Ayrıldığımı ona söylemeliyim.
-Ben senin yerine söylerim.
-Fakat...
-Hayır!
-O benim hayatım!
Bu yüzden onu görmeli misin?
Takezo! Tek sebep bu mu?
Eğer öyleyse, seni durdurmayacağım.
Ancak başka bir sebebi daha olmalı, doğru mu?
Takezo! Geçmişi unut!
Sen yeni bir insansın.
Öyle biri olarak yeniden doğdun.
Geçmişi kafandan sil at!
Çok teşekkür ederim.
Yine bekleriz.
Hoşgeldiniz.
Takezo!
Çok bekledim!
Biraz zor oldu ama bekledim.
Otsu! Benden umudunu kes!
Yapamam!
Bu bizim kaderimiz!
Öyleyse bu üç yıl boyunca neden bekledim?
İkimizin birbirine yeni bir hayat
için yardımcı olacağını söylemiştin!
Bu yeni bir yalan mı? Kapris mi?
Affet beni.
Hayır, hayır!
Bu Rahip Takuan acımasızlğından da fazla!
Lütfen, Takezo!
Her nereye gidiyorsan, beni de yanına al.
Eğitimim için geziye çıkıyorum.
Fakat niçin ben seninle gelemiyorum?
-Seni kırmadım değil mi, Takezo?
-Hayır.
Seni seviyorum, Otsu!
-Bu kalede sürekli olarak seni düşündüm.
-Öyleyse neden?
Eğer beni seviyorsan, peşimden gelme.
Büyük denizlerin ötesine gitsen bile
senin peşinden geleceğim.
Beni de yanına al.
Sana engel olmayacağım.
Al beni!
Eğer başını ağrıtırsam...
...beni ıssız bir yerde, ya da
istediğin bir yerde bırakırsın.
İtaatkâr olacağım.
Fakat beni yanına al!
Tanrım! Bekle burada sevgilim,
hazırlanacağım.
Bekle!
Yakında geri döneceğim.
BENİ AFFET
Çeviri: NeOttoman
ottoman1971@yahoo.com